<h3>책소개</h3>

우리나라의 대표적인 전설, 구미호 이야기. 인간의 간을 빼 먹고 인간이 되고자 했던 구미호의 이야기는 무서움을 주지만 한편으로는 운명을 거스르고자 했던 구미호의 아련한 슬픔도 느끼게 한다.《천년여우 여우비》는 우리에게 익숙한 구미호의 전설을 바탕으로 하면서 열 살짜리 소녀 여우의 두근거리는 사랑과 모험 이야기를 보여주는 작품이다.

환상적인 공간을 배경으로 슬픈 운명을 앞에 두고 여우비가 펼치는 모험담, 소년소녀의 애틋한 우정과 사랑이 잘 나타나 있는 이 작품을 두고 정호승 시인은 “샘물처럼 맑디맑은 사랑 이야기”라며 “우리가 살아가면서 진실한 사랑을 지닌다는 것이 그 얼마나 소중한 것인가를” 깨닫게 해준다고 말했다.

<hr>

<h3>목차</h3>

<h4>내 이름은 여우비야</h4>

옛날, 아주 옛날에 / 금이라는 남자아이 / 여우비는 사춘기래 / 수양관 아이들 / 구릉영혼의 이야기 / 카나바로 가는 길

<h4>내가 좋아하는 친구야</h4>

말썽요요 구출작전 / 여우비, 학교에 가다 / 구미호 사냥꾼이 나타나다 / 창 틈으로 검은 그림자가 / 사람이 되고 싶어 / 마침내 그림자를 만나다

<h4>나를 영원히 기억해 줘</h4>

기적의 관광버스를 타고 / 숲 속 여우비네 집에서 / 누명 그리고 오해 / 금이의 푸른빛 영혼 / 영혼의 호수 속으로 / 슬픈 운명 / 안녕! 사랑하는 내 친구 / 그리고 십 년이 지난 어느 날

<hr>

<h3>줄거리</h3>

은 숲속, 지구에 불시착한 털북숭이 외계인 요요들과 함께 살고 있는 열 살짜리 소녀 여우 여우비. 어느 날 ‘황금이’라는 소년을 만나 우정을 나누면서 두근거리는 설렘도 느끼게 되는데, 금이와 더 친해지고 싶다는 마음에 인간이 되기를 꿈꾼다. 여우비는, 구미호가 인간이 되려면 누군가의 ‘푸른 영혼’을 가져야 한다는 사실을 알게 되고 갈등하게 되지만 결국 사랑하는 금이를 위해 큰 결심을 하게 되는데…….

<h3>출판사 리뷰</h3>

수채화 같은 영상과 잔잔한 감동의〈마리 이야기〉를 통해 국내외적으로 좋은 평가를 받았던 이성강 감독의 두 번째 장편 애니메이션〈천년여우 여우비〉는 전작보다 더 큰 스케일과 짜임새 있는 스토리, 환상적인 비주얼로 개봉 전부터 세계 각국의 러브콜과 기대를 한 몸에 모으고 있다.
2007년 1월 25일 극장 개봉을 앞두고 먼저 출간된 소설《천년여우 여우비》는, 애니메이션이 미처 다 담아내지 못한 이야기를 더욱 풍부하게 그리고 있으며 환상적인 애니메이션을 미리 감상할 수 있도록 했다. 특히 이 작품은 한창 자신의 정체성에 의문을 품고 말 못할 고민을 하기도 하고 어른들은 이해하지 못하는 비밀을 간직하며 자신만의 우정과 희망을 꿈꾸는 사춘기 소년소녀들의 심리를 꼼꼼하게 묘사한다. 이 밖에 소중한 사람을 위해 희생도 감수하는 여우비와 금이의 이야기를 통해 진실한 사랑의 의미를 되새겨보는 기회도 제공할 것이다.

<h3>추천평</h3>

이 책 속에는 샘물처럼 맑디맑은 사랑 이야기가 담겨 있다. 그것도 여우 소녀인 여우비와 사람인 금이와의 진실한 사랑 이야기입니다. 여우와 인간이 어떻게 서로 사랑할 수 있느냐고 묻는 독자가 있다면 먼저 이 책을 읽어보는 게 좋겠습니다. 진실이 없으면 사랑이 아닙니다. 사랑이 진실하지 않은 사람은 영혼이 진실하지 않은 사람입니다.〈천년여우 여우비〉는 우리가 살아가면서 진실한 사랑을 지닌다는 것이 그 얼마나 소중한 것인가를 깨닫게 해줄 것입니다. ―정호승(시인)

국내뿐만 아니라 국제적으로 인정받은 이성강 감독님의〈천년여우 여우비〉는 재미와 감동을 한꺼번에 선사해 주었습니다. 여우비도, 금이도 그리고 외계인 요요들도 귀엽고 사랑스러워서 책을 읽는 동안 내내 흐뭇했습니다. 영화의 아름다운 장면들이 눈앞에 그려질 뿐만 아니라 여우비는 어른이 된 나를 감수성 예민했던 소녀 시절로 데려다주는 것 같았습니다. 목소리로 대신한 여우비 연기로 내 안의 또다른 ‘나’를 발견한 것도 새로운 기쁨이었습니다. ―손예진(배우)

무뚝뚝해 보이지만 알고 보면 수줍음이 많은 성격의 주인공 금이는, 딱 내 모습 같아서 더욱 공감이 갔습니다. 나도 여우비처럼 귀엽고 사랑스럽고 특별한 친구를 만나고 싶습니다. 지금 사춘기의 성장통을 겪고 있는 사람, 그리고 마음을 주고받을 수 있는 속 깊은 친구, 소곤소곤 속내를 이야기할 수 있는 진실한 친구를 바라는 사람에게 특히 이 책을 권해드립니다. ―류덕환(배우)

